SURELY TOMORROW
DARURAT
Ji-woo…
Hei, kau sudah bangun?
Kenapa aku di sini?
Kenapa…
Kenapa kau melakukan itu?
Kak Se-yeong, sedang apa kau di sini?
Kenapa kita…
Kyeong-do menggendongmu kemari.
Ji-woo,
aku harus pergi karena Dong-won demam.
Tapi Kyeong-do di sini,
pastikan kau diobati, mengerti?
Maaf, Kak. Pergilah.
Tak perlu minta maaf.
Kepalaku sakit.
Turunkan aku di sana.
Kau yakin bisa berjalan?
Ya.
Hei, Seo Ji-woo.
Kenapa kau minum obat dengan alkohol?
Apa yang kau pikirkan?
Jika Kak Se-yeong tak datang,
kau bisa celaka.
Apa suaramu makin lantang saat tua?
Baik. Lalu obatnya. Kenapa kau minum itu?
Karena ibuku datang.
Aku sangat tidak menyukainya.
Dia membuatku kesal.
Ibu kami bukan ibu yang baik.
Aku bukan bunuh diri, jangan berlebihan.
Berlebihan?
Benar, aku berlebihan
dan berlari menggendongmu.
Aku tak bisa tidur.
Bahkan setelah minum obat tidur.
Jadi, kuminum satu lagi,
tapi masih tak bisa tidur.
Lalu itu terjadi.
Benarkah? Itu terjadi karena kau mabuk?
Berapa kali harus kukatakan,
Lee Kyeong-do sialan?
Aku sudah lelah. Jangan mengomeliku.
"Lee Kyeong-do sialan," membuang waktumu.
Untuk apa aku repot-repot?
Pergilah.
Dasar gila.
Hei.
Overdosis obat tidur setelah minum miras?
Kau mau semua orang tahu?
Perlu kutulis artikel?
Diam dan dengarkan.
Manusia jadi bodoh saat minum alkohol.
Tak apa jika sewajarnya.
Tapi ada yang tak bisa berhenti.
Seperti Ji-woo dan Kyeong-do.
Pesta ganja tahun 2018,
kau pikir kenapa kau ke sana?
Kau bahkan tak merokok.
Kau mabuk, lalu tak tahu pergi ke mana.
Bayangkan jika kau merokok,
kau pasti dalam masalah.
Kau tak akan minum jika tak ada sisa.
Dasar gila, kenapa tak sadar
berapa obat tidur yang kau minum?
Kau mengumpulkan artikelku?
Bagaimana dengan permen karet
saat acara busana? Dari mana kau tahu?
Coba saja beli alkohol lagi.
Aku akan kembali dan buang semuanya.
Kau siapa? Kenapa kau begini?
Kenapa lagi? Karena kemanusiaan.
Keluar.
Entah aku minum miras atau obat,
itu bukan urusanmu.
Maka berhenti minum miras!
Aku tahu itu sangat berat.
Aku sangat paham.
Tapi jangan minum miras lagi.
Itu sangat berat.
Lebih baik berusaha sekarang
daripada nanti. Paham?
Baik. Aku paham.
Pergilah.
Tidurlah dan pesan bubur.
Perutmu dikosongkan, santai saja.
Aku sudah muak.
Aku paham, sekarang pergilah.
Aku jadi sadar lagi.
Kau harus memesan bubur, mengerti?
SURELY TOMORROW
EPISODE 4
Lihat? Sudah kubilang cocok untukmu.
MUSIM SEMI, 2007
Semuanya cocok kupakai.
Itu benar, tapi menurutku
ini khususnya cocok untukmu.
Kyeong-do,
aku tertekan saat memakai ini.
Karena merasakan cintaku?
Aku merasakan betapa keras
kau banting tulang.
Kau pasti banting tulang
membawa semua piring itu.
Daripada "banting tulang,"
aku lebih suka mendengar "bekerja keras".
Sudahlah. Kita harus pergi.
Ke mana?
Lihat? Sudah kuduga warna ini
sempurna untukmu.
Tampaknya bagus.
Tapi jika begini, hadiahku tak disorot.
Memangnya ini bertukar hadiah?
Baiklah. Bertukar hadiah. Bagus sekali.
Ini 322.000 won. Kau mau bayar bagaimana?
-Bayar penuh.
-Baik.
Pakaian serasi.
Ini sama seperti warna gaunku, 'kan?
DISETUJUI
Ya.
Ini kartu dan struknya.
-Aku pulang.
-Sudah makan malam?
Ya, sudah.
Pintar.
Astaga.
Bulan ini Ibu menghasilkan 300.000 won.
Cuci kakimu. Bau sekali.
Baik.
KAU SEDANG APA?
TERKIRIM
Lee Kyeong-do, telepon aku. Astaga.
Kenapa kau diam saja? Kerjakan hal lain.
Kyeong-do, kau tahu
pohon itu yang terpenting, 'kan?
Ya.
Pegang yang kuat! Ini menakutkan.
Astaga, ini butuh seharian.
-Kau mau seharian mengurus itu?
-Baiklah.
JOO
Aku mau ke toilet.
Sepertinya putus.
Apa Kyeong-do sedang ada masalah?
Ini halte Kantor Distrik Dobong.
Sudah kubilang aku akan ke areamu.
Aku tahu kau lelah.
Kau menyiapkan panggung.
-Apakah lancar?
-Ya.
Aku mau lihat.
Kau menunggu lama?
Tidak. Tak terlalu lama.
Baiklah.
Kalian menyiapkannya bersama?
Ya, aku cuma…
melakukan yang disuruh.
Ada kejadian lucu?
Tidak. Aku cuma sibuk.
Ayo makan. Aku belum makan malam.
Ada tempat donkaseu enak di sana.
Tapi aku mau topoki.
Ayo makan donkaseu.
Kutraktir karena kau sudah ke areaku.
Kau sangat suka topoki.
Ayo masuk.
TOPOKI
BUNSIK
Kenapa? Tak enak?
Bukan.
Kukira kau lapar.
-Apa kau mau donkaseu…
-Kau kenapa?
Apa?
Kau tahu aku suka topoki.
Jadi, kita makan itu dua kali sehari.
Lalu?
Kenapa kau tiba-tiba bersikeras
makan donkaseu yang jarang kita makan?
Aku pikir kita bisa mencoba makanan lain.
Karena aku putri JARIM Apparel,
apa kau tiba-tiba tak nyaman
makan bunsik bersamaku, Kyeong-do?
Kubilang aku akan menemuimu di Apgujeong.
-Di sini terlalu…
-Lebih baik dari sekolahmu.
-Maksudku…
-Apa?
Kau mau menyamai level?
Kyeong-do. Lee Kyeong-do.
Lalu aku harus apa?
Kau pikirkan perasaanku?
Semua orang di sini seperti aku
dan keluargaku.
Ini semua di luar…
Ji-woo, berikan aku waktu
untuk terbiasa dulu.
"Terbiasa"?
Kau butuh terbiasa melihat seseorang?
Entah aku terlalu muda untuk tahu atau…
terlalu miskin.
Astaga…
Kenapa kau jadi seperti ini?
Kenapa kau begini?
Ji-woo.
Karena kau mengunjungi areaku,
aku mau mentraktirmu donkaseu enak.
Kenapa kau malah tak nyaman?
Aku lebih suka topoki daripada donkaseu.
Aku selalu suka itu!
Aku tahu! Tapi aku mau
membelikanmu donkaseu!
Aku sudah memikirkannya sejak di sekolah.
Aku bahkan meminjam…
uang dari teman-teman.
Makanlah saja.
Buat aku merasa bangga.
Apa itu tidak boleh?
Sial.
Maaf.
Aku cuma tak tahu harus bagaimana.
Apanya? Apa yang begitu sulit?
Kaus yang kau belikan untukku.
Kau tanya kenapa tak kupakai.
Itu 322.000 won.
Itu sebesar penghasilan ibuku
dari sampingannya.
Sebenarnya,
aku tahu seharusnya aku
tak bersikap seperti ini.
Tapi orang tuaku
selalu bekerja keras dan itu…
Itu alami bagiku.
Tapi setelah bertemu denganmu,
semua yang dulu alami…
jadi terasa sangat berbeda.
Maaf.
Ini bukan salahmu, tapi aku…
Tidak, aku…
Maaf.
Kyeong-do, maaf.
Karena membelikanmu kaus 322.000 won.
Maaf aku membelikanmu kaus itu.
Ji-woo, itu…
Aku tak pernah memikirkan perasaanmu.
Aku sungguh minta maaf, Kyeong-do.
Mari bicarakan lagi nanti.
Aku pergi dulu.
Sial.
Sialan.
Nomor yang Anda tuju sedang sibuk.
Silakan tinggalkan pesan…
Ji-woo, kau baik-baik saja?
Kenapa tak bisa dihubungi?
Maafkan aku.
Bukan itu maksudku.
Seharusnya aku memikirkannya.
Ayo bertemu sebentar.
Kau mau bertemu di dekat rumahmu?
Ji-woo.
Pak Kim!
Ya, Bu.
Ji-woo.
Aku… akan pergi.
Aku akan ke New York.
Baik.
Ya, Sekretaris Yang.
Siapkan perjalanan Ji-woo ke New York. Ya.
Lebih cepat, lebih baik. Ya.
TIKET NAIK
Mohon perhatiannya, Penerbangan 611…
Bagus.
Hei, tunggu…
Permisi. Menyingkir dari lapangan! Hei!
Lewati saja.
Kyeong-do, bahagialah.
Aku juga akan bahagia.
LEE KYEONG-DO
PESAN BARU
LAPORAN ALKOHOLISME USIA 20-AN DAN 30-AN
ALKOHOLIK MEMBAYAR UNTUK BELI RACUN
Sialan.
PESAN BARU
SEKALENG BIR MEMBUATNYA SAKIT
Apa dia gila? Astaga.
DOKTER JELASKAN GEJALA BERBAHAYA
DIAGNOSIS ALKOHOLISME
BAGIKAN - SEO JI-WOO
Apa-apaan ini?
Hei!
Naik.
Aku harus bekerja.
Ada toko roti yang sudah buka.
Kau mau ke sana?
Aku terlambat meski pergi sekarang.
Itu bukan urusanku.
Sial…
-Kau bangun pagi.
-Aku tak bisa tidur.
Aku bangun semalaman
menonton video yang kau kirim.
Kau mau aku bagaimana?
Maksudmu aku alkoholik?
Apa hidupku sudah tamat?
Jika minum sebanyak itu.
Hei,
jika ibumu menyuruhmu belajar
tepat sebelum kau belajar, apa kau kesal?
Ya.
Kau berencana diet,
tapi pacarmu menyuruhmu,
apa kau kesal?
-Ya.
-Tapi kenapa kau begini?
Algoritmaku memberiku
banyak informasi berguna.
Jadi, kupikir itu bisa membantu
karena kau sedang santai.
Kalau begitu, duduk dan membaca bersamaku
atau berolahraga bersamaku.
Itu cara mendukung yang benar,
bukan membombardir dengan video.
Lepaskan.
Apa?
Hei, ini sakit sekali.
Hei, kau baik-baik saja?
Astaga. Dia dingin sekali.
Tunggu. Aku tak kuat.
Aduh, sakit sekali.
Hei, kau sudah selesai?
Kalau begitu, aku lewat sini.
Astaga, dasar galak.
Orang biasanya makin baik saat tua,
tapi kau… Astaga.
Jika aku habis-habisan, kau yang kuinjak.
Kenapa aku menemukan semua info itu
sampai mataku mau copot?
Apa yang kau lakukan?
Mencuci kakiku.
Masih ada tanahnya.
Di mana? Di sini?
Astaga. Hei, kemari.
-Hei, sini…
-Hei.
Ayolah.
Masih ada tanah.
Apa kau jungkir balik saat aku tak lihat?
Astaga. Kaki satu lagi.
-Di sini.
-Di mana?
-"Di sini"? Di sini juga?
Selesai. Astaga, kau bahkan tak bisa
mencuci kaki sendiri?
Astaga.
Kau sedang apa?
Mengeringkannya.
Astaga.
Sini.
Kau saja. Astaga, dasar merepotkan.
Jangan begitu. Lap yang benar.
Astaga.
Naik. Kau bergadang.
Nanti kau tertidur dan kecelakaan.
Baiklah.
Lee Kyeong-do memang pria sejati.
Tapi kesimpulan macam apa ini?
Kau tetap pergi?
-Ya.
-Kapan?
Mau menetap jika kumarahi?
Jangan harap aku mau
kerja di perusahaan. Demi siapa?
Ji-woo.
Aku memberi tahu Ibu
bahwa aku tahu semuanya.
Juga bahwa aku tahu darimu, Kak.
Aku memikirkan kenapa Ayah
menulis sahamku di wasiatnya.
"Seo Ji-woo diangkat menjadi direktur,
sahamnya ditransfer dalam dua tahun."
Dia menyuruhku membela diri.
Menunjukkan meski aku bukan putrinya,
dampakku bisa besar.
Agar tak ada yang mempertanyakanku.
Aku tak dapat apa-apa.
Jika kau paham, kenapa kabur?
Ini perusahaan Ayah.
Dia membesarkanku seperti anaknya sendiri.
Itu sudah cukup bagiku.
Bagaimana sahamku
membantu menjual perusahaan?
CEO Seo, pemegang saham utama,
tak akan setuju.
Apa gunanya?
Jangan khawatirkan sahamnya.
Mereka menerimanya dengan alami.
Yang penting keputusanmu.
Aku mendiskusikan urusan sangat penting
dan berisiko bersamamu,
yang bahkan tak bisa didiskusikan
dengan CEO Seo.
Semua kupertaruhkan.
Sekarang waktunya membuangnya.
Menjualnya mendadak
tak memberimu harga yang pas.
Kau sudah menjelaskan ini terakhir kali.
Yang menurutku aneh
adalah CEO Seo bekerja siang dan malam.
Katanya bisnis busana tenggelam,
tapi JARIM Apparel tidak merugi.
Tapi kenapa kau mengatakan
kita harus menjual perusahaan?
Lalu kenapa ini saatnya membuang sahamku?
CEO Seo Ji-yeon tak akan bekerja lama.
Cuma aku yang tahu soal ini.
Sekarang kau juga tahu.
Apa maksudmu?
Pemilik perusahaan akan segera tumbang.
Dia sakit parah.
Dia juga tak memberi tahu keluarganya.
Gejalanya akan makin parah
dalam kurang dari setahun.
Gejala apa? Penyakitnya mematikan?
Alzheimer. Dia mulai pikun.
Bagaimana dengan Seo Ji-woo?
Aku tahu dia tak punya saham,
tapi dia tetap putri mantan pimpinan.
Direktur Eksekutif Choi,
kau tak tahu Seo Ji-woo?
Hal produktif yang bisa dia lakukan
cuma bernapas.
Dia cuma peduli bergembira
di luar negeri. Gadis itu…
Jangan panggil dia begitu.
Nadamu cukup agresif.
Jika kujual perusahaannya,
apa keuntunganku?
MANZAAR. Kau boleh ambil busana pria.
Kau bermimpi punya perusahaan sendiri.
Bagus.
Baik. Mari makan.
Apa CEO Seo menyadarinya?
Dia suka kopi, jadi sering minum itu.
Omong-omong, ini obat apa?
Belum ada perubahan.
Kau tak perlu tahu.
Dia sensitif. Hati-hati, jangan ketahuan.
Aku harus tahu
ini akan membunuhnya atau tidak.
Aku bisa jadi pembunuh.
Itu tak akan membunuhnya.
Lakukan saja tugasmu.
Khotbah hari ini bagus.
Benar.
Terima kasih. Dah.
-Ya. Dah.
-Hati-hati. Dah.
Kyeong-do.
Tidurlah di rumah. Ayo berdiri.
Bersandar pada Ibu.
Kyeong-do.
-Ayo pulang.
-Astaga. Dingin.
Perlu telepon polisi?
Kyeong-do, bangunlah.
Ayo pulang bersama Ibu. Ya?
Kyeong-do.
Kau membuat Ibu takut. Dasar…
Ibu, saat aku sering minum miras,
aku tak pernah tidur di tempat lain,
selalu di sini.
Itu layak dipuji, 'kan?
Memalukan. Astaga.
Kau menunggu Ibu? Kau bertugas malam?
Ya.
Bu, tambahkan satu orang
ke daftar doa Ibu.
Astaga.
CATATAN DOA
Namanya.
Tulis saja temanku.
TEMAN KYEONG-DO
Doakan apa?
Sudahlah. Tak perlu didoakan apa-apa.
Ibu.
Kau masih bocah?
Kenapa terus memanggil Ibu?
Ibu.
Ya?
Masalahnya,
temanku banyak minum miras.
Tapi saat melihat kehidupannya,
apa pun bisa dijadikan alasan untuk mabuk.
Dia tak bisa berhenti karena frustrasi.
Aku sangat paham.
Maaf soal waktu itu.
Tapi aku tak tahu cara membantunya.
Dia mau pergi jauh.
Ke tempat dia tak mengenal siapa-siapa.
Dia pasti akan minum lagi.
Aku benar-benar mencemaskannya.
Dia bisa mati di Inggris.
Bagaimana saat kau dirawat?
Aku?
Kau pasti terpikirkan sesuatu.
"Jika ini terjadi, aku tak akan minum."
"Jika orang melakukan ini untukku,
aku tak akan memikirkan miras."
Ada, 'kan?
Ada.
Yang menyebalkan,
orang itu bukan Ibu atau Ayah.
Serius, menurutku Ibu yang terlucu
di antara ibu-ibu yang kukenal.
Jika bisa dipromosikan karena lucu,
Ibu sudah jadi diakon senior.
Semangat, Bu.
Semangat dan jaga Ji-woo.
Ibu tak pernah jadi seorang ibu baginya.
Sekarang waktunya.
Hei, kau tahu segalanya, tapi kenapa…
Ibu.
Aku tak peduli pilihan yang Ibu ambil
atau kehidupan Ibu sebelumnya.
Itu urusan Ibu dan Ayah.
Ini yang membuatku marah.
Apa salah Ji-woo?
Kenapa Ibu sangat membencinya?
Kenapa tak pernah memerhatikannya?
Aku cuma peduli
cara membuat Ibu memerhatikan Ji-woo.
Cara membuat Ibu mengakuinya!
Seharusnya aku membiarkannya.
Seharusnya kubiarkan dia hidup sesukanya.
Seharusnya kubiarkan dia kembali.
Kenapa Ibu tak pernah…
Hubungi aku saat sudah keluar RS.
Aku akan kirim Sekretaris Cha.
JARIM APPAREL
DIREKTUR JARIM
KANG MIN-WOO
Ada apa?
Ada kiriman.
Tak tertulis dari siapa.
Kata kurirnya dia juga tak tahu.
Baiklah.
Bagaimana pengobatannya?
Aku penasaran kenapa kau mau
obatnya diam-diam.
Kenapa tak angkat telepon?
Kim Doo-jin?
Apa?
Enak? Kau tak berbagi.
Mau satu? Ini membuatmu terjaga.
Membuatku terjaga? Kemari.
Baik.
Artikelmu berisi foto unik.
Dari mana kau menemukan foto selicik ini?
Aku mencari dengan gigih.
Kedengarannya seperti
kau mau menghabisiku…
Aku bukan Manajer Departemen.
Aku cuma suka ini.
Enak, 'kan? Seleramu memang tinggi.
Ya. Kau yakin soal ini?
Nanti agensinya meneleponmu.
Ini cocok
untuk kecurigaan tak bayar pajak.
Syukurlah kau mengatakannya.
Itu cuma kecurigaan.
Pak, aku sudah memeriksanya
dan memastikan dengan akurat…
Tunggu. Ada yang datang.
Ada sesuatu berwarna merah yang datang.
Sedekat itu jelas berarti ancaman.
Bajingan. Ancaman apanya?
Mengomeli juniormu
karena satu foto, itulah ancaman.
Benar, Doo-jin?
Kau sangat benar.
Hidungmu pernah kena?
Tidak, apa hidungku terlihat begitu?
Lihat betapa lurusnya.
Sepertinya kau pernah oplas.
Kau membuatku stres berat.
Berhenti membuatnya stres, cepat pergi.
Pergi ke mana?
Kantor manajer umum.
Kau dalam masalah besar.
Kenapa ekspresimu begitu?
Semua baik-baik saja?
Aku sehat…
Hei, jika kau mau ke Chicago
meski ada kompetisi itu,
seharusnya pasang wajah ceria.
Kau yang pertama dilatih
di luar negeri di Tim Hiburan.
Terima kasih.
Tak perlu sungkan.
Kau pergi karena layak mendapatkannya.
Aku tak punya kuasa.
Pokoknya, berkatmu,
Harian Dong-woon menjadi
media pilihan para aktor.
Aku tersanjung.
Hei, aku tak membual. Pikirkan saja.
Berkat artikelmu, semua aktor
yang belum dibayar jadi dibayar,
lalu perusahaan besar jahat itu tutup.
Perusahaan kita media nomor satu
yang ingin digunakan para seleb sekarang.
Kurasa kerjaku bagus.
Teruskan ini, mengerti?
Saat kau kembali setahun lagi,
tulis artikel seperti itu.
-Dong-won di mana?
-Di ultah temannya.
Daging sapi Hoengseong kalah
dengan pesta bunsik.
Anak-anak suka ayam.
Sudah habis.
Hei, baru mengunyah sebentar,
langsung hilang. Ini meleleh.
Astaga, selama dinas,
kau mampir ke Hoengseong
dan membelikan ini.
Jeong-min sudah dewasa.
Kyeong-do, makanlah. Kenapa kau murung?
Seharusnya kau kirim pesan
agar aku tak makan siang banyak.
Kau mengeluh setelah kubawakan ini?
Kau tahu betapa macetnya akhir pekan?
Tapi aku berusaha membawakannya untukmu.
Kau bisa mengirim pesan
saat sedang berusaha.
-Jangan dimakan.
-Terima kasih.
Makanlah.
Benar juga. Apa rencanamu
dengan rumahmu selama kau di Chicago?
Kenapa?
Untuk apa repot-repot pindah
jika cuma pergi setahun? Sewakan saja.
Sewa?
Ada temanku yang bekerja di Singapura.
Dia akan di Korea setahun.
Dia mencari tempat tinggal, sewakan saja.
Wanita pasti lebih rapi.
Berapa biaya sewamu?
Hei, ada yang pergi ke luar negeri gratis
dan mendapat uang sewa.
"Yang miskin makin miskin,
yang kaya makin kaya," ya?
Jangan sembarangan.
Kapan kau pergi?
Sebenarnya aku belum yakin. Lihat nanti.
Kenapa?
Setelah Ji-woo lajang, kau tak mau pergi?
Apa maksudmu?
Apa hubungannya dia dengan Chicago?
Benar. Kau harus berhenti terlibat
dengan Seo Ji-woo.
Dia baik-baik saja.
Apanya yang baik-baik saja?
Dia selalu mabuk dan bicara soal kabur.
Dia harus berhenti minum.
Lagi pula, tak ada yang menghentikannya,
jadi dia akan minum lebih banyak.
Akui saja.
Kau tak peduli soal Chicago
karena Seo Ji-woo, 'kan?
Bukan begitu, hanya saja,
dia sedang menderita.
Jika dia pergi sekarang, keluarganya…
Kau tak perlu tahu.
Kau harus berhenti!
Tak perlu membentak.
Lihat perbuatan si bodoh ini.
Karena Seo Ji-woo…
Aku tak peduli betapa kau
mencintai Seo Ji-woo, tapi kami…
kami juga sangat menyayangimu.
Paham, sialan?
Kenapa kau…
Apa kau mabuk karena minum air?
Ya, kita minum air.
Dengan makanan semewah ini,
tak kusangka kita cuma minum air.
Apa kau tahu…
betapa cemasnya kami setiap hari
karena mengira kau akan mati?
Sekarang kau mencemaskan
Seo Ji-woo minum miras, Bajingan?
MUSIM DINGIN, 2007
Astaga.
Astaga…
Ayo lakukan ini pekan ini.
Baik.
Astaga.
-Jangan.
-Lepaskan.
Ini punyaku. Kau mau kubelikan kopi?
Itu cuma air.
Itu air…
Apa kau minta cuti cuma untuk mabuk?
Aku tak mau merepotkan di kantor.
Hei, syukurlah kau mengatakan itu.
Kenapa Lee Kyeong-do
si andalan Tim Budaya jadi seperti ini?
Kau meliput skandal lukisan palsu setahun
dan menggemparkan dunia seni.
Aku menjadi asisten manajer berkat kau.
Tapi kenapa kau minum miras
seolah-olah minum air?
Kenapa, Kyeong-do?
Hei, Lee Kyeong-do.
Maaf.
Kak Han-kyeong. Maaf.
Ayo pergi. Kau sudah minum banyak.
Kak Jeong-min, ayo minum.
Ayo minum.
Tidak.
-Kubayarkan biaya sopirnya.
-Apa?
Kubayarkan, ini. Minumlah dulu.
Tak usah. Sudah waktunya pergi.
-Kita sudah lama tak bertemu.
-Ayo. Hentikan.
Minumlah dulu.
Baiklah.
Sebotol lagi.
Sebotol saja.
Sebotol saja. Ya?
-Kyeong-do.
-Ya?
-Hei…
-Apa-apaan ini?
Astaga.
-Aku saja. Hati-hati.
-Kyeong-do.
Tunggu. Berdiri. Astaga.
Astaga. Ayo.
Aku tak apa-apa.
Sial.
Aku jatuh.
Aku akan bayar.
Aku bisa berdiri sendiri.
Sadarlah.
-Astaga.
-Aku bisa berdiri.
Kyeong-do!
Kyeong-do.
Kyeong-do, pegang Ibu.
Hentikan!
Ibumu terluka.
Lengannya retak.
Kenapa?
Dia jatuh karena putranya yang mabuk
mendorongnya.
Astaga.
Kyeong-do.
Ibu.
Aku akan kembali setelah perawatan.
Jangan cemaskan kami.
Ibu.
Ya.
Ibu, maafkan aku.
Maaf.
Kak Jeong-min.
Kau sedang apa? Ini menjijikkan.
Aku sangat terharu hari ini.
Omong-omong,
aku kenyang. Boleh bungkuskan bagianku?
Se-yeong, kau punya timbangan?
Berikan dia pas 600 gram.
Ciuman, ciuman.
Aku menjalankan tugas.
Tugas Kak Jeong-min.
Kau tahu Kak Jeong-min
menjual mobil bekas.
Dia bepergian ke seluruh negeri.
Hari ini Provinsi Gangwon.
Dia membeli ini di Hoengseong
saat pulang. Kau tahu?
Aku tahu dia tak akan membelikanku.
Ini.
Makanlah.
Kau datang mengawasiku?
Untuk itu juga.
Kau tak menyangkalnya.
Kau tak makan?
Aku sudah makan.
Seharusnya yang makan mencuci piring.
Dia tak tahu malu. Ini ditaruh di…
Apa?
Aku pergi.
Aku akan terus memeriksamu.
Jangan minum miras, paham?
-Kau preman?
-Aku pengasuh.
Siapa yang memintamu mengasuhku? Siapa?
Diriku yang dulu?
Tunggu.
Ucapanku keren.
Keren. "Diriku yang dulu."
Jadi, memisahkan film
dari drama tak efisien?
Ya, dalam acara ragam,
itu dipecah jadi beberapa bagian.
Lalu beberapa artis tumpang tindih,
maka artikelnya juga bisa tumpang tindih.
Benar. Aku pernah wawancara
Cho Seok-hyun untuk dramanya,
tapi kau merilis artikelnya dulu, ingat?
37°16'99.5"N 127°02'33.8"E
19.00
Ingat, Kak Kyeong-do?
Apa itu? Lintang dan bujur?
Kurasa lebih baik kita masing-masing
ditugaskan ke artis berbeda.
Daripada berdasarkan tipe?
Ya, selagi mengikuti acara,
ada yang menangani artis papan atas.
Benar, lebih baik menugaskannya
secara lebih efisien.
Baiklah. Artinya satu orang
harus menangani banyak tugas.
Anak Magang, favoritmu?
UNIVERSITAS JUWON
Idola mana pun tak apa-apa.
Apa dia bercanda?
Hentikan.
-Apa?
-Hentikan.
Teruskan.
Hentikan apa?
Kalau begitu, kita putuskan lagi
bulan depan.
Hei, tangkis.
-Di sana.
-Oper kepadaku.
Maju.
Ke kiri.
Kau terlambat.
Datang ke sini saat jam sibuk
sangat menyiksa. Kenapa kemari?
Sejujurnya, aku tak yakin
soal pergi ke Inggris.
Bahkan waktu itu, aku memaksakan berani.
Saat kau menghentikanku,
aku berpura-pura dihentikan.
Kupikir lebih baik tetap di sini.
Tapi kini aku benar-benar harus pergi.
Kenapa kau mengambil
kesimpulan yang salah?
Karena kau.
Kau membuatnya jelas.
Aku memang lebih baik pergi.
Aku terus membayangkannya.
Semua ucapanmu, kebaikanmu yang kasar,
dukunganmu dalam ucapan kasarmu,
tatapanmu yang khawatir…
Aku terus memberi semua itu makna.
Aku terus membayangkan
bahwa aku Seo Ji-woo
dari Universitas Juwon.
Aku terus kembali ke sini,
tapi kau tak ada di sini lagi.
Jika kau menghentikanku lagi,
artinya kau juga bingung.
AIR SODA
MINUMAN ENERGI
Kau baru mengajakku pacaran.
Katamu aku cantik.
Aku bilang "agak cantik," bukan "cantik."
Itu agar kau berhenti mengumpat.
Jika kau sembarangan berkata seperti itu,
kau bajingan.
Jangan begitu.
Hatiku jadi goyah.
Aku tak mau jatuh cinta.
Jika kau menghentikanku lagi,
artinya kau juga bingung.
Lama tak jumpa. Kode pintumu masih sama?
Kenapa kau terkejut?
Kau pikir aku masih ditahan?
Ya…
Ayo keluar. Kita bicara di luar.
Aku akan segera pergi. Ya.
Aku cuma mampir, aku memikirkanmu.
Jin-eon, kau membuatku merasa tak nyaman.
Ji-woo, ayo kembali bersama, ya?
Baik. Aku mengaku selingkuh darimu
dan membuatmu menderita.
Maaf. Aku sungguh minta maaf.
Aku juga berhenti pakai narkoba.
Mau lihat?
Setelah probasiku selesai,
aku akan bekerja di perusahaan ayahku.
Aku tak tertarik dengan JARIM.
Aku akan mulai dari awal lagi.
Ayo kita mulai bersama.
Aku juga tak tertarik soal itu.
Ji-woo. Ya, Ji-woo.
Ya? Ji-woo.
Ji-woo, kau pikir
kau bisa hidup senikmat ini
tanpaku atau keluargaku?
Ji-woo, kau…
Kau Cinderella yang lusuh
setelah tengah malam. Paham?
Siapa yang akan melirikmu? Sang pangeran?
Kau cuma dikelilingi tikus.
Mengerti, Ji-woo?
Hei, jika kau cuma pergi
setelah mengatakan…
Apa ini, Ji-woo?
Ada tamu? Aku cuma bawa dua porsi kimbap.
Ji-woo, kau tak apa-apa?
Kenapa seperti anjing kebasahan?
Kau pria dalam foto itu. Sialan.
Ini sudah terlalu larut
untuk menerima tamu.
Kau yang tamu.
Kenapa membawa koper selarut ini?
Ada apa, Ji-woo?
Seharusnya kau memandangku.
Kau bicara kepadaku.
Ada urusan apa?
Aku merayunya. Aku berusaha keras.
SURELY TOMORROW
Astaga.
KOTAK PENGUMPULAN PAKAIAN
Sial. Apa ini? Kenapa dalam sekali?
Ayah, bisa jahitkan ini?
Hei, ibumu pun tak akan mau pakai.
Astaga, buang saja.
Untuk apa dijahit jika sudah begini?
Ibu sudah berubah.
Hemat pangkal kaya, tahu?
Ini bukan hemat, tapi melarat. Buang saja.
Tidak mau! Ini selimut penenangku.
Selimut penenangmu?
Dasar gila.
Kalau begitu, menikahlah! Kau makin aneh.
Gila? Aku akan ke penatu lain.
PENATU SOMANG
Apakah dulu dia kurang ASI?
Kenapa dia masih butuh selimut penenang?
Mau tidur bersama? Kasurnya besar, 'kan?
Jika kau datang lagi malam ini,
kubunuh kau.
Kau gila?
Aku datang ke sana.
Dia merayu atau mengancamku?
Kau pernah?
Aku siap.
Kyeong-do.
Aku akan memperbaikimu dulu.
Jangan begitu.
Aku tahu ini tak tahu malu,
tapi aku senang bersamamu.
Sampai kapan aku akan mencintaimu?
Terjemahan subtitle oleh Sudirman Lius